## Проста обробка текстових даних засобами оболонки Unix-подібних ОС інтерпретатора команд ОС

### 1 Навігація по файловій системі через засоби оболонки Git Bash інтерпретатору командного рядку Bash

![image](https://github.com/user-attachments/assets/b59d6d4e-26ea-45ae-b14f-7bd95a6521dc)

Рис. 1 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.2.1 Отримати перелік файлів поточного каталогу з урахуванням видимості прихованих файлів.

![2](https://github.com/user-attachments/assets/9e68da9d-19e1-4a2a-b426-d4f264ce06de)

Рис. 2 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.2.2 Перейти до прихованого каталогу .git, використовуючи команду pushd.

![3](https://github.com/user-attachments/assets/94b80fc6-81f5-4de9-8b16-3272c7de9425)

Рис. 3 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.2.3 Переглянути вміст файлу config, використовуючи редактор nano.

![4](https://github.com/user-attachments/assets/ed0429b5-061a-41b7-b952-7f9fe397db41)

Рис. 4 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.2.4 Отримати перелік файлів поточного каталогу з урахуванням умов.

![5](https://github.com/user-attachments/assets/d093292f-0770-427f-a34f-e9615a3d2521)

Рис. 5 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.2.5 Повернутися до каталогу, використовуючи команду швидкого повернення.

---

### 2 Налаштування псевдонімів команд оболонки Bash

![21](https://github.com/user-attachments/assets/cfbcb44e-c92f-43f2-b8fc-3fd4799d124a)

Рис. 6 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.3.1 Виконати команду зі створення псевдоніму виклику команди.

![22](https://github.com/user-attachments/assets/231cca9e-0f97-479f-893d-a220f46e3dab)

Рис. 7 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.3.2 Виконати команду зі створення псевдоніму виклику команди для поточної дати.

![23](https://github.com/user-attachments/assets/5d31d361-1c5a-4224-b7a2-0c5f9dbd775e)

Рис. 8 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.3.3 Додати у файл .bash_profile два рядки зі створеними псевдонімами.

![24](https://github.com/user-attachments/assets/23119c68-c90e-4e1d-8194-6184b0055517)

Рис. 9 – Фрагмент екрану з рішення завдань 2.3.4 та 2.3.5 Повторно запустити GitBash-оболонку та перевірити роботу псевдоніму.

![25](https://github.com/user-attachments/assets/919227f7-9a24-4d86-963f-47bf420c1b5e)

Рис. 10 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.3.6 Скопіювати файл .bash_profile до каталогу «Laboratory-work-3».

---

### 3 Робота з файлами через перенаправлення вхідних/вихідних потоків

![31](https://github.com/user-attachments/assets/4108e14f-e4e8-4de7-811c-3b7ebd29cc81)

Рис. 11 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.4.1 Створити файл з назвою як транслітерація прізвища з цифрою 1.

![32](https://github.com/user-attachments/assets/b6dead43-5b10-4a89-a619-6fcedc602c2e)

Рис. 12 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.4.2 Додати до файлу рядок з назвою групи АІ-254.

![33](https://github.com/user-attachments/assets/8a11a1e8-f0fa-4e85-ab54-733e3d25e5ee)

Рис. 13 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.4.3 Створити файл з транслітерацією імені з цифрою 2.

![34](https://github.com/user-attachments/assets/85b2de22-4706-4f5e-be37-374e6955c240)

Рис. 14 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.4.4 Об`єднати два файли командою cat.

![35](https://github.com/user-attachments/assets/5b1bce0a-c60a-4462-9330-684159dcde09)

Рис. 15 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.4.5 Об`єднати файли командою paste.

![36](https://github.com/user-attachments/assets/cbbff29b-8063-43c0-adb9-059fcd6190c9)

Рис. 16 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.4.6 Виконати Git-команди add та commit.

---

### 4 Проста обробка результатів виконання команд

![41](https://github.com/user-attachments/assets/9a4f4169-895b-4147-bd89-7ce48cd58923)

Рис. 17 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.5.1 Отримати перелік каталогів (кожна назва в окремому рядку).

![42](https://github.com/user-attachments/assets/c030016b-cbfc-4f16-b666-708e54f101ce)

Рис. 18 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.5.2 Змінити рішення 2.5.1 так, щоб всі назви каталогів були в окремих рядках.

![43](https://github.com/user-attachments/assets/712064ff-8954-411e-8b42-a79de8c0d9ca)

Рис. 19 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.5.3 Впорядкувати значення назв каталогів та видалити дублікати.

![44](https://github.com/user-attachments/assets/02a4aba3-4c82-488f-9b6b-b5c7b7fd2deb)

Рис. 20 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.5.4 Визначити лише перші 5 назв каталогів.

![45](https://github.com/user-attachments/assets/a53a9a4d-ef90-4b9b-b99e-c004ba8a9067)

Рис. 21 – Фрагмент екрану з рішення завдання 2.5.5 Провести статистичний аналіз результату, отримавши кількість
каталогів та розмір найбільшої назви каталогу.
